(54

 

vertit: „secundum ordinem alphabeticum non dispositum.“
Neutri te assentiri puto, neque minus longe repetitam esse
coniecturam Schmidtii, Did. fr. pg. 71, in schol. Apoll. Rh.
w. 973 pro οὕτως ἦν ἐν τῇ κωμικῇ λέξει τῇ σνμμΙκιῳ legen-
dum csse suspicantis ἐν κωμικῇ λέξει τῇ τ’ η’ αυμμβεεων, ut
Didymus duobus in libris de eadem re disseruisset, in lexico
comico et in libro σύμμικτοι (vel συμποσιακά) inscripto, quem
Alexion in breviorem redegit formam teste Ammonio s. v⁴
γέρων4 Sed ex eo, quod quae ex lexico ino συμμίκτῳ in
schol. Apoll. afferuntur, eadem fere ad verbum in Hesychii
lexico insunt, minime colligendum est, Didymum illius lexiei
fuisse auctorem, quoniam Theonem qunque aliosque nomini-
hus non memoratis lexiva comica et tragica condidisse He-
sychius tradit⁴ Negari quidem non potest, illa Schmidtii
coniectum multas tolli difficultates, quae doctos vexant de
lexiconun comicorum origine atque conditione quaerentes,
neque egomet ipse Schmidtio concedere illud longius vermer,
si illo Ioco de Didymi lexico comico cogitandum esse non-
staret. Et ipse Schmidtius coniecturam suam non ita urget,
quum alias quoque coniecturas eadem de re proposuerit.
Fortasse enim dicit tibi arx-isuram voeabula κωμικῇ λέξει τῇ
υνμμίηῳ explicandi hanc rationem, „ut si qua re vera ex-
stitit λέξις κωμικῇ σύμμικτος a κωμικῇ λέξει diversa, illam
ea tuntum complexa esse vocabula dicamus, quae comicis
familiaria ne tragici quidem poiitae prorsus respuerinw Oui
opinioni ingeniosae obstat, quod Hesychius Didymum et Theo-
nem ἰᾱίᾳ condidisse dicit lexicon tragicum et comicum.
Egomet ipse aliam explicandae vocis σύμμικτος malim
inire visun, quae Sohmidtio quoque non ignota erat 57) for-
tasse factum esse suspicanti, ue quemadmodum Apion et
Heliodorus, Apion et Diodorus alii labores consociaverunt,
ita Didymus quoque Theonem laboris socium sibi adiunxerit,

 

Ξῖ) Cfr. Βῆᾧτῇ, ἱ {Istam 1853 p. 52⁶¹. (0⁰11ss Sehmidtii, Did* fr. p. 6).

